जेम्स कहाँ है?
जेम्स और मैरी बगीचे में हैं। आज मौसम बहुत अच्छा है, बहुत गर्मी है। लेकिन कल तो बहुत ठंड लग रही थी! वे तब बाहर नहीं खेल सकते थे। जेम्स और मैरी को खेलना बहुत पसंद है, वे हमेशा बड़े घर के सामने वाले यार्ड में एक साथ खेलते हैं।
जेम्स एक युवा लड़का है और छह साल का है। छोटी लड़की उसकी बहन है, वह पाँच साल की है। जेम्स के पास एक छोटा कुत्ता है, कुत्ता अब बगीचे में है। कुत्ते दो बच्चों के साथ खेलना पसंद करते हैं। कुत्ता अब बहुत खुश है।
क्या मैरी के पास कुत्ता है? नहीं, मैरी के पास कुत्ता नहीं है, उसके पास एक बिल्ली है। लेकिन बिल्ली घर में है, बिल्ली सो रही है।
उनकी मां बिल्ली के साथ घर के अंदर है, जेम्स और मैरी खेलने के लिए खिड़की से बाहर देख रही है। जेम्स मैरी से छिपते हुए एक बड़े पुराने पेड़ के पास गया। क्या आप जानते हैं क्यों मैरी बैठी है और उसकी आँखों के सामने उसके हाथ हैं। वह कुछ भी नहीं देख सकता है और वह गिन रहा है। वह ऐसा क्यों करता है? और जेम्स पेड़ का क्या कर रहा है?
यह एक खेल है जब मैरी गिनती पूरी करती है, तो वह चारों ओर देखती है। वह जेम्स की तलाश कर रहा है: वह कहाँ गया था? क्या आपने उसे देखा है
मैरी को नहीं पता कि जेम्स कहां है। उसने कुत्ते से पूछा: "क्या तुमने जेम्स को देखा है?"। लेकिन कुत्ता बात नहीं कर सकता! इसलिए मैरी को उसके सवाल का कोई जवाब नहीं मिलता एक कुत्ते के साथ बात करते हुए, लोगों को कभी जवाब नहीं मिलता है!
मैरी खिड़की के पीछे अपनी माँ को देखती है, उसकी माँ मुस्कुराती है। मैरी ने जेम्स के पास जाने का तरीका देखा: "मुझे बताओ वह कहाँ है!", वह अपनी माँ को बताती है। "नहीं मैरी, मैं आपको बता नहीं सकता!", वह जवाब देती है। हालाँकि वह शायद जानता है कि वह कहाँ है, वह कहना नहीं चाहता।
मैरी बगीचे से धीरे-धीरे चलती है। वह अभी भी जेम्स को खोजने की कोशिश कर रहा है, वह मेज के नीचे और कुर्सियों के नीचे देख रहा है, लेकिन जेम्स नहीं है। वह हर जगह देख रही है लेकिन वह जेम्स को नहीं पा रही है।
तभी उसे एक आवाज सुनाई दी, एक बड़े पुराने पेड़ के पीछे से। क्या यह जेम्स हो सकता है? फिर से लग रहा है! ध्यान से सुनो। यह कोई पक्षी या कोई अन्य जानवर नहीं है। वह इसे अब बेहतर तरीके से सुन सकते हैं। यह निश्चित रूप से जेम्स है!
फिर वह थोड़ा हाथ देखता है और जब वह पास आता है, तो वह अपना सिर देखता है! वह हँसती है: "मैंने तुम्हें पाया!"। वे दोनों घर खुश हैं, यह कुछ पानी खाने और कुछ पानी खाने का समय है!