जेम्स कहाँ है?
जेम्स और मैरी बगीचे में हैं। मौसम आज बहुत अच्छा है, बहुत गर्म है। लेकिन कल बहुत ठंडा लग रहा था! वे तब बाहर खेल नहीं सके। जेम्स और मैरी को खेलना बहुत पसंद है, वे हमेशा बड़े घर के सामने वाले बगीचे में एक साथ खेलते हैं।
जेम्स एक छोटा लड़का है और उसकी उम्र छह साल है। छोटी लड़की उसकी बहन है, उसकी उम्र पांच साल है। जेम्स के पास एक छोटा कुत्ता है, कुत्ता भी अब बगीचे में है। कुत्ते को दोनों बच्चों के साथ खेलना पसंद है। कुत्ता अब बहुत खुश है।
मैरी के पास क्या कुत्ता है? नहीं, मैरी के पास कुत्ता नहीं है, उसकी एक बिल्ली है। लेकिन बिल्ली घर में है, बिल्ली सो रही है।
उनकी मां बिल्ली के साथ घर के अंदर में है, वह खिड़की से देखती है जेम्स और मैरी को खेलता है। जेम्स दौड़कर एक बड़े पुराना पादप के दिशा में गया, वह मैरी से छिप जाता है। तुम क्या जानते हो क्यों? मैरी बैठी है और आँखों के सामने उसके हाथ है। उसे कुछ दिखाई नहीं दे रहा है और वह गिनती कर रही है।क्यों वह ऐसा कर रही है? और जेम्स पादप के पास क्या कर रहा है?
यह एक खेल है। मैरी जब गिनती समाप्त करती है तब वह चारों ओर देखती है। वह जेम्स को खोज रही है: वह कहाँ गया? तुमने क्या उसे देखा?
मैरी को नहीं पता कि जेम्स कहाँ है। वह कुत्ते से पूछती है: "आपने क्या जेम्स को देखा है?"। लेकिन कुत्ता तो नहीं बोल सकता है! इसलिए मैरी को उसके सवाल का कोई उत्तर नहीं मिला। कुत्तों से बात करने पर लोगों को कभी उत्तर नहीं मिलता है!
मैरी खिड़की के पीछे अपनी माँ के दिशा में देखती है, उसकी माँ हँस रही है। मैरी सोचती है कि उन्होंने देखा है कि जेम्स कहाँ गया: "मुझे बताओ कि वह कहाँ है!", वह अपनी माँ से कहती है। "नहीं मैरी, मैं तुम्हें बता नहीं सकता!", वह उत्तर देती है। हालाँकि वह शायद जानती है कि वह कहाँ है, वह बताना नहीं चाहती।
मैरी धीरे धीरे बगीचे के बीच से गुज़रती है। वह अभी भी जेम्स को खोजने की कोशिश कर रही है। वह तालिका के नीचे और कुर्सियों के नीचे देखती है, लेकिन जेम्स वहां नहीं है। वह हर ओर देखती है लेकिन वह जेम्स को नहीं पाती है।
उसके बाद वह एक ध्वनि सुन सकती है, यह बड़े पुराने पादप के पीछे से आ रही है। क्या वह जेम्स हो सकता है? फिर से ध्वनि आती है! वह ध्यान से सुनती है। यह कोई पक्षी या अन्य कोई प्राणी नहीं है। वह इसे अब अच्छी तरह से सुन सकती है। यह बेशक जेम्स होना चाहिए!
उसके बाद वह थोड़ा हाथ भी देखती है और जब वह पास चलकर आती है तब वह उसकी सिर  देखती है! वह हंसती है और कहती है: "मैंने तुम्हें खोज लिया!"। वे दोनों ही खुश होकर घर जा रहे हैं, अभी ही कुछ खाने और कुछ जल पीने का समय है!