जेम्स कहाँ है?
जेम्स और मैरी बगीचे में हैं। मौसम आज बहुत अच्छा है, बहुत गर्मी है। लेकिन कल बहुत ठंडा लग रहा था! वे तब बाहर खेल नहीं सके। जेम्स और मैरी को खेलना बहुत पसंद है, वे हमेशा बड़े घर के सामने बगीचे में एक साथ खेलते हैं।
जेम्स एक छोटा लड़का है और उसकी उम्रछह साल है। छोटी लड़की उसकी बहन है, वह पाँच साल की है। जेम्स के पास एक छोटा कुत्ता है, कुत्ता भी अब बगीचे में है। कुत्ते को दो बच्चों के साथ खेलना पसंद है। कुत्ता अब बहुत खुश है।
क्या मैरी के पास एक कुत्ता भी है? नहीं, मैरी के पास कुत्ता नहीं है, उसके पास एक बिल्ली है। लेकिन बिल्ली घर में है, बिल्ली सो रही है।
उनकी मां बिल्ली के साथ घर के अंदर है, वह खिड़की से देखती है जेम्स और मैरी को खेलता है। जेम्स दौड़कर एक बड़े पुराना पादप के दिशा में गया, वह मैरी से छिप जाता है। तुम क्या जानते हो क्यों? मैरी बैठी है और उसकी आँखों के सामने उसके हाथ हैं। उसे कुछ दिखाई नहीं दे रहा है और वह गिनती कर रही है। वह ऐसा क्यों करती है? और जेम्स पेड़ के पास क्या कर रहा है?
यह एक खेल है। जब मैरी ने गिनती पूरी कर ली तो वह चारों ओर देखती है। वह जेम्स को खोज रही है: वह कहाँ गया था? क्या आपने उसे देखा?
मरियम को नहीं पता कि जेम्स कहाँ है। वह कुत्ते से पूछती है: "क्या आपने जेम्स को देखा है?"। लेकिन कुत्ता तो नहीं बोल सकता है! इसलिए मैरी को उसके सवाल का कोई जवाब नहीं मिला। कुत्तों से बात करने पर लोगों को कभी जवाब नहीं मिलता है!
मरियम खिड़की के पीछे अपनी माँ को देखती है, उसकी माँ हँस रही है। मैरी सोचती है कि उन्होंने देखा है कि जेम्स कहाँ गया: "मुझे बताओ कि वह कहाँ है!", वह अपनी माँ से कहती है। "नहीं मैरी, मैं आपको बता नहीं सकता!", वह जवाब देती है। हालाँकि वह शायद जानती है कि वह कहाँ है, वह बताना नहीं चाहती।
मरियम धीरे-धीरे बगीचे से गुज़रती है। वह अभी भी जेम्स को खोजने की कोशिश कर रही है। वह मेज के नीचे और कुर्सियों के नीचे देखती है, लेकिन जेम्स वहां नहीं है। वह हर जगह दिखती है लेकिन वह जेम्स को नहीं पाती है।
उसके बाद उसे एक आवाज़ सुनाई दी, यह बड़े पुराने पेड़ के पीछे से आ रही है। क्या वह जेम्स हो सकता है? फिर से आवाज़ आती है! वह ध्यान से सुनती है। यह कोई पक्षी या कोई अन्य जानवर नहीं है। वह इसे अब अच्छी तरह से सुन सकती है। यह जेम्स होना चाहिए!
फिर वह थोड़ा हाथ भी देखती है और जब वह करीब आती है तो वह अपना सिर भी देखती है! वह हंसती है और कहती है: "मैंने तुम्हें पा लिया!"। वे दोनों खुश हैं और घर जा रहे हैं, यह कुछ खाने और कुछ पानी पीने का समय है!


এর__post