জেমস কোথায় আছে?
জেমস আর মেরি বাগানে আছে। আবহাওয়া আজ খুব সুন্দর আছে, খুব গরম আছে। কিন্তু গতকাল খুব ঠান্ডা লাগছিল! তারা তখন বাইরে খেলতে পারেনি। জেমস আর মেরিকে খেলতে খুব পছন্দ, তারা সর্বদা বড় বাড়ির সামনের বাগানে একসাথে খেলে।
জেমস একটি ছোট ছেলে আর তার বয়স ছয় বছর। ছোট মেয়েটি তার বোন, তার বয়স পাঁচ বছর। জেমসের একটি ছোট কুকুর আছে, কুকুরটিও এখন বাগানে। কুকুর দুই সন্তানের সাথে খেলতে পছন্দ। কুকুরটি এখন খুব খুশি।
মেরির কি কুকুর আছে? না, মেরির কুকুর নেই, তার একটি বিড়াল আছে। তবে বিড়াল ঘরে আছে, বিড়াল ঘুমাচ্ছে।
তাদের মা বিড়ালের সাথে ঘরের ভিতরে আছেন, তিনি জানালা দিয়ে দেখে জেমস আর মেরিকে খেলতে। জেমস দৌড়ে একটি বড় পুরানো গাছের দিকে গেল, সে মেরির থেকে লুকিয়ে আছে। তুমি কি জানো কেন? মেরি বসে আছেন আর চোখের সামনে তাঁর হাত আছে । সে কিছু দেখতে পাচ্ছে না আর সে গুনতি করছে। কেন সে এমন করে? আর জেমস গাছের কাছে কি করছে?
এটি একটি খেলা। মেরি যখন গুনতি শেষ করেন তখন তিনি চারপাশে তাকান। তিনি জেমসকে খুঁজছে : তিনি কোথায় গেল? তুমি কি তাকে দেখেছ?
মেরি জানেন না জেমস কোথায়। সে কুকুরটিকে জিজ্ঞাসা করেছিল: "আপনি কি জেমসকে দেখেছেন?"। তবে কুকুর তো কথা বলতেই পারে না! সুতরাং মেরি তার প্রশ্নের কোনও উত্তর পায় না। কুকুরের সাথে কথা বললে লোকেরা কখনও উত্তর পায় না!
মেরি জানালার পিছনে তার মায়ের দিকে তাকিয়ে আছে, তার মা হাসছে। মেরি ভাবে যে তিনি জেমস কোথায় গিয়েছিলেন তা দেখেছেন: "তিনি কোথায় আছেন আমাকে বলুন!", তিনি তার মাকে বলেন। "না মেরি, আমি তোমাকে বলতে পারি না!", সে উত্তর দেয়। যদিও তিনি সম্ভবত জানেন যে তিনি কোথায়, তিনি তা বলতে চান না।
মেরি আস্তে আস্তে বাগানের মধ্যে দিয়ে হাঁটছেন। তিনি এখনও জেমসকে খুঁজতে চেষ্টা করছেন, তিনি টেবিলের নীচে আর চেয়ারগুলির নীচে দেখছেন, কিন্তু জেমস নেই। সে সবদিকে তাকিয়ে আছে কিন্তু সে জেমসকে খুঁজে পাচ্ছে না।
তারপর সে একটি ধ্বনি শুনতে পেল, এটি বড় পুরানো গাছের পিছন থেকে আসছে। জেমস হতে পারে? আবারও ধ্বনি হচ্ছে! সে মনোযোগ দিয়ে শোন। এটি পাখি বা অন্য কোনও প্রাণী না। তিনি এখন এটি ভাল শুনতে পারেন। এটা অবশ্যই জেমস আছে !
তারপর সে একটু হাত দেখতে পায় আর যখন সে কাছে চলে যায় তখন সে তার মাথাটি দেখে! সে হেসে বলে: "আমি তোমাকে খুঁজে পেয়েছি!"। তারা দুজনেই খুশি হয়ে ঘরে যায়, এখনই কিছু খেয়ে কিছু জল খাওয়ার সময়!